========================
AAA Frontend Application
========================

Описание
========

В этом репозитории находится шаблон для веб приложения для 3-го занятия курса "Frontend для DS-инженера" в Академии Аналитиков Авито.

Приложение позволяет загрузить в него изображение и распознать на нём текст.

В результате выполнения домашнего задания вы познакомитесь с:

* вёрсткой HTML документа
* CSS фреймворком Bootstrap
* веб фреймворком Fastapi
* шаблонизатором Jinja2

Требования
==========

* macOS или Linux: python3.12
* Windows: WSL2 с Ubuntu 20.04 и python3.12 или Docker


Быстрый старт
=============

1. Сделайте форк этого репозитория
2. Склонируйте форк к себе на компьютер
3. Включите github actions в вашем форке (см. раздел 'Github Actions')
4. Установите приложение (см. раздел 'установка')
5. Запустите сервер командой `make dev`
6. Откройте в браузере адрес, который выведет команда
7. Вас встретит страница-заглушка, которая подскажет куда двигаться дальше
8. Приступайте к выполнению задания
9. После изменений запустите `make fmt lint` для поиска и исправления ошибок (см. раздел 'форматирование кода и линтеры')
10. Запустите тесты (см. раздел 'тестирование')
11. Проверьте, что github action проходят успешно- после пуша зайдите во вкладку 'actions' или запустите actions локально утилитой `act`
12. Сделайте ПР и пришлите мне ссылку на него

FYI
===

`make` это утилита, используемая в unix системах для запуска команд из файла `Makefile`. Вы можете открыть этот файл и посмотреть какие команды она запускает. Их можно запускать вручную, если вам так удобнее.

`act` это утилита, которая позволяет запускать github actions локально в докере. Из-за особенностей проекта, она будет работать долго, поэтому использовать её для запуска тестов не стоит.

Установка
=========

Соберите виртуальное окружение::

    python3.12 -m venv venv
    source venv/bin/activate
    pip install --upgrade pip
    pip install -r requirements.txt -r requirements-dev.txt


После установки необходимо скачать модель::

    make download


Github Actions
==============

Github actions позволяют запускать проверки репозитория в облаке- это классический ci/cd пайплайн: запускаются линтеры, проверяется форматирование кода и запускаются тесты.

По умолчанию Github Actions выключены. Чтобы их включить, нужно:
* в вашем форке зайти во вкладку 'actions'
* нажать на 'I understand my workflows, go ahead and enable them'

Домашнее задание без прохождения Github Actions не принимается.

Запуск
======

Для запуска в режиме разработки с автоматической перезагрузкой сервера при изменении кода::

    make dev


Тестирование
============

Для запуска тестов::

    make test

или::

    pytest


Форматирование кода и линтеры
=============================

Для запуска форматирования и линтеров выполните::

    make fmt lint

Эта команда сначала отформатирует код, а потом исправит в нём ошибки. Она не должна ни на что ругаться. Линтеры так же будут запускаться через github actions при каждом пуше.


Критерии приёмки
================

* приложение запускается
* линтеры не ругаются
* все тесты проходят
* github actions зелёные


Полезные ссылки
===============

* `Базовый шаблон HTML документа и блоки Bootstrap <https://getbootstrap.com/docs/5.2/getting-started/introduction/>`_
* `Описания HTML тегов и их аттрибутов <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/form>`_
* `MVC паттерн проектирования UI <https://en.wikipedia.org/wiki/Model–view–controller>`_
* `XKCD как пример MPA приложения <https://xkcd.com>`_
* `Документация Jinja <https://jinja.palletsprojects.com/en/3.1.x/>`_
* `Фильтры в Jinja <https://jinja.palletsprojects.com/en/3.1.x/templates/#list-of-builtin-filters>`_
* `Документация fastapi <https://fastapi.tiangolo.com>`_
